# Приостановка потока с использованием sleep(...)  
  
[Сурс](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/concurrency/sleep.html)  
  
Thread.sleep(...) приостанавливает выполнение текущего потока на указанный период времени. Это эффективный способ выделить процессорное время для других потоков приложения - или для потоков других приложений, которые могут быть запущены в рамках той же компьютерной системы. Метод sleep(...) может также использоваться для регулирования скорости выполнения задачи в потоке, как показано в примере ниже, и для ожидания какого-либо действия/результата от иного потока, которому, возможно, требуется некоторое время — как в примере SimpleThreads в следующем разделе.  
  
Есть две перегруженные версии sleep(...): для одной время сна задаётся в миллисекундах, для другой — в наносекундах. Однако точность времени сна не гарантирована, т.к. она ограничена возможностями основной ОС. Также период сна может быть приостановлен или прерван, как мы увидим в следующем разделе. В любом случае, нельзя утверждать, что вызов sleep(...) приостановит поток точно на заданное время.  
  
В примере SleepMessages sleep(...) используется для вывода сообщений с интервалом в четыре секунды:  
  
	public class SleepMessages {
		public static void main(String args[])
			throws InterruptedException {
			String importantInfo[] = {
				"Mares eat oats",
				"Does eat oats",
				"Little lambs eat ivy",
				"A kid will eat ivy too"
			};

			for (int i = 0;
				 i < importantInfo.length;
				 i++) {
				//Pause for 4 seconds
				Thread.sleep(4000);
				//Print a message
				System.out.println(importantInfo[i]);
			}
		}
	}
  
Обратите внимание, что метод main может выбросить InterruptedException. sleep(...) генерирует это исключение, когда другой поток прерывает выполнение текущего приостановленного потока. Так как в примере не определён другой поток, который стал бы причиной прерывания, InterruptedException никак не обрабатывается.  
  