# Процессы и потоки  
  
[Сурс](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/concurrency/procthread.html)  
  
В параллельном программировании есть две базовые единицы исполнения: процесс (process) и поток (thread). В Java параллельное программирование завязано в основном на потоки, но процессы также важны.  
  
Как правило, компьютерная система имеет много активных процессов и потоков. Это также является истиной и для систем с одним ядром выполнения - т.е. для систем, в которых в единицу времени выполняется только один поток. Таким образом, время обработки порционно делится среди всех процессов и потоков с помощью функции ОС, называемой квантованием времени (time slicing).  
  
Становится всё более и более распространённым существование компьютерных систем с несколькими процессорами или процессорами с несколькими ядрами исполнения. Это значительно увеличивает возможности системы параллельно выполнять процессы и потоки — но параллелизм возможен даже в простых системах, не имеющих нескольких процессоров или ядер исполнения.  
  
## Процессы  
  
Процесс имеет автономную среду выполнения. Как правило, процесс имеет полный приватный комплект базовых ресурсов для выполнения - в частности, собственную область памяти.  
  
Процессы часто рассматривают как синоним понятий "программа" или "приложение". Несмотря на это то, что пользователь видит как отдельное приложение, на самом деле может представлять собой комплект взаимодействующих процессов. Для облегчения этого взаимодействия большинство ОС поддерживает межпроцессное взаимодействие (Inter Process Communication (IPC)), например, пайпы и сокеты. IPC используется для взаимодействия процессов как в рамках одной системы, так и между несколькими системами.  
  
Большинство реализаций Java virtual machine работают как единый процесс. Java-приложение может создавать дополнительные процессы, используя объект класса ProcessBuilder. Мультипроцессные приложения (multiprocess applications) в рамках данного урока рассматриваться не будут.  
  
## Потоки  
  
Потоки иногда называют легковесными процессами (lightweight processes). И процессы, и потоки предоставляют среду исполнения, но создание нового потока требует меньше ресурсов, чем создание нового процесса.  
  
Потоки существуют в рамках процесса - каждый процесс имеет как минимум один поток. Потоки делят ресурсы процесса, включая память и открытые файлы. Это сделано для эффективного — но потенциально проблематичного — взаимодействия.  
  
Многопоточное выполнение — неотъемлемая функция Java-платформы. Каждое приложение имеет как минимум один поток - или несколько, если учитывать "системные" потоки, которые занимаются вещами вроде управления памятью и обработки сигналов.  Но с точки зрения программиста, всё начинается с одного потока, который называют основным (main thread). Этот поток дает возможность создавать дополнительные, что будет продемонстрировано далее.  

  